# 2022년을 고민하며


`2022`년을 계획하며 인생을 고민합니다.

<!--more-->
<br />

## [년간보고서]2022년

## 되고 싶은 내 모습

> 카카오를 퇴사하고 해외 진출을 해있습니다. 자유롭게 오픈소스에 기여하고 있으며 실력을 인정받아 계속 성장 중입니다.

> 영어를 사용하며 협업해서 프로젝트를 진행중에 있습니다. 바닷가에 거주하며 리트리버를 키우고 있습니다.

> 서핑을 즐기고 블로그 / 유튜브로 매일매일 새로운 소식들을 업데이트 합니다.

> 사랑하는 주변 친구들과 자유롭게 여행다니며 새로운 도전들을 즐깁니다.

## 2022년을 고민하며

누군가는 철이없다고 누군가는 무계획이고 현실을 보지 않는다고 할지 모르겠다. 하지만 인생에서 가장 중요한게 뭘까?
너무 이상적인 질문인가? 전혀! 내가 사는 인생을 계획하고 고민하고 나 답게 인생을 사는 것. 나는 이 마음이 가장 중요하다고 생각한다. 조금 불편해도 조금 힘들더라도 `내가 나 답게`, `용기있게` 사는 것이야 말로 정말 살아있는 인생이라 생각한다.

이런 우선순위를 누군가는 `종교`, `신`, `돈`이 될 수 있고, 그 분들은 그것을 선택한 것 뿐이다.
나는 내 인생을 `나답게` 살기로 결심했다. 주변의 환경에 흔들린다면, 그건 우선순위가 `나답게`가 아닌, `그 외 (주변)`에 있는 것이다.

**그러므로 나는 10 년뒤, 내가 나를 돌아보더라도 후회없이 살것이고, 지금 내가 직감적으로 느끼는 최선의 선택을 할것이다.**

## `kakao` 퇴사를 고민하며

카카오를 퇴사하기로 한 이유는 가장 크게 3가지 정도로 요약할 수 있을 듯하다.
사실 우선순위를 생각한다면 1가지라고 봐도 무방하다. 본인은 모든 것 보다 `사랑`이 가장 우선이라고 생각한다.

#### 기도문

> 모든 것 앞에 사랑으로 하게 해주세요. 무엇을 하든, 어떤 좋은 기회가 오든 가장 먼저 사랑으로 시작하게 해주세요. 사랑으로 살게 해주세요. 무너진 생활패턴에 사랑이 있게 해주세요. 그리고 사랑을 지킬 수 있는 용기를 주세요

사실 회사에 퇴사를 이야기하는 것이 그리 마음이 편하지는 않는다. 그렇지만 현 상황을 냉정하게 볼 때 3가지 생각이 드는 것 같다.

1. 사랑
   1. 현재 내가 하고 있는 일을 사랑하지 않습니다.
   2. 현재 회사를 사랑하고 있지 않습니다.
   3. 회사를 생각하면 불편함과 부담 밖에 없습니다.
2. 커리어 전환
   1. 블록체인, 로보틱스로 내 커리어를 전환한다.
   2. 미래가 변하고 있는데, 지금의 초기에 시장으로 진입한다.
3. 해외 진출
   1. 오픈소스 기여를 한다.
   2. 자유롭게 바닷가 개발을 하고 싶다.
   3. `rust`, `block chain`, `go`, `c++`, `Solidity`
   4. 하와이, 캘리포니아 모든 곳에서 자유롭게 개발합니다.
   5. 영어를 이야기하고 사랑합니다.
   6. 사랑하는 팀원들과 에너지 넘치게 공유하고 사랑합니다.

**모든 것 앞에 더 사랑할 수 있는 환경이 만들어지도록 제가 더 사랑할 수 있도록 살수 있게 해주세요**

## 2022년 목표

> https://docs.google.com/presentation/d/1kOlRnl-Yzg-0Rg7P3N0FWXpnf6Upj43cggd2kWW5-WI/edit#slide=id.p

1. [x] 해외 진출 ( english speaking, toefl )
   1. 실리콘 밸리
   2. 바닷가 하와이
   3. 싱가폴
   4. 캐나다
2. [x] 커리어 전환 블록체인 / 로보틱스
   1. [x] robotics
   2. [x] block chain for smart contract
3. [x] 오픈소스 기여
   1. [x] rust base project
4. [x] 하나의 팀, 비행기, 바닷가
5. [x] co dev with my love
6. [x] blog, youtube to communicate to world with english
   1. blog
   2. youtube
   3. book
7. [x] 에너지가 넘치는 웃음
8. [x] couple develop
9. 바다가 보이는 건물, 카펫, 조명, 고양이, 지하 1층에는 주차된 차, 명상, 출근 안함, 자유, 캠프파이어, 서핑, smile, develop with my firends
10. [x] 5억

## 2022년 월별 계획

- rules
  - 1일 1 leetcode
  - 영어 학원
  - 1일 1 post

### 상반기

- 1월
  - 1월 28일 카카오 퇴사 공유
- 2월
  - 카카오 퇴사(2/15)
  - 미국/캘리포니아 여행
  - 맥북 구매
  - 상현역 월세
  - 영어 학원 등록
  - c++ 강의 마무리
  - solidity crypto zombie 마무리
  - 운전면허 등록
- 3월
  - block chain
    - burkley lecture
    - mastering etherrium
    - mastering bitcoin
    - [udacity](https://www.udacity.com/course/blockchain-developer-nanodegree--nd1309)
  - rust
  - robotics
    - ros2
- 4월
  - block 오픈소스 기여
- 5월
  - dao 참여
- 6월
  - 커리어 전환

### 하반기

- 7월
- 8월
- 9월
- 10월
- 11월
- 12월

## 아버지와의 대화

{{< admonition tip "father">}}
민욱아, 이번에 지원한 회사의 입사와 관계없이 카카오는 그만 둔다고 들었다.

너가 시간이 거의 없어 대화 하기가 어려운 것 같아 솔직한 아빠로서의 의견을 말할께, 이 내용에 대한 답변은 보내지 않아도 된다.

너가 최종 판단하고 결정할 것이니 참조 바란다.

1. 나는 너가 가고자하는 회사의 입사가 결정된 뒤 다니는 회사를 그만 두는 것이 좋지 않을까 생각한다.
   이유는 요즘같이 회사에 취직하기 어려운 시기에 다른 회사의 입사가 결정되지도 안은채 그만두면 대책없이 그만 두는 것은 아닌가하는 염려때문이다.
   물론 너는 능력이 있겠지만 그래도 하는 마음이다.

2. 그리고, 너는 자주 바닷가에서 일하겠다고 하는데, 솔직히 그런 회사가 어디 있겠니? 너가 창업해서 회사를 그런 장소에 두지 않는한..
   나는 너가 지금 다니는 회사가 그냥 지겨워서 나오는 것은 아닌지 우려된다. 다른 회사도, 창업을 해도 근무하는 환경은 너가 생각하는 것과 달리 거의 비슷할 것 같아서.. 
   단지 하는 업무에 실증이 나서 그만 두는 것은 아닌지 다시 한번 더 생각해보고 결정해라.

3. 그리고 너가 그만 두려는 목적과 향후 계획이 무엇인지 다시 한번더 자문 해 보기 바란다.
   다른 회사에 들어가지 못한채, 그만두게 될 때 너가 생각한 목적과 계획에 맞는 준비를 치열하게 해야 할거야,  취직하지 않은채 그만 두었을때의 생활은 어떻게 할 것인지도 계획을 세우기 바란다.

너를 사랑하고 기도하는 아빠가.
{{< /admonition >}}

{{< admonition success "minwook">}}
아빠 마음은 충분히 이해가 되고 공감이 되네요.

다만 제가 인생을 사는 가장 큰 우선순위가 뭘까를 항상 생각하게 됩니다.

언젠가 제가 죽었을 때, 만족할 수 있는 인생이 뭘까요? 저는 절대 회사에 속해서 안정적으로 사는 인생을 원하지 않고 좀 더 자유롭게 살고 싶습니다. 비록 그게 더 힘든 길이더라도, 제가 만족할 수 있는 인생을 살고 싶어요. 안정적으로 사는 건 물론 좋지만 그걸 제 인생의 목표로 두지 않은 이상, 저한테는 그렇게 큰 선택지는 아닌 것 같습니다. 그래서 1~3에 대한 제 생각은 다음과 같아요.

1. 능력이 있다면 왜 회사를 걸치고 가야 할까요? 언제나 이직을 할 수 있을 능력이 있는데 회사를 걸치는 건 모순 된 것 같아요.
   2-3. 성인이 된다면 선택을 해야 책임이 따른다고 생각합니다. 설령 제 선택이 잘못되더라도 저는 더 지혜로운 사람이 될 수 있을 것 같아요. 카카오 퇴사한다고 인생이 망한다고 생각하지 않고, 제가 퇴보한다고 생각하지 않습니다.

정말 제 인생에서 중요한게 뭘까를 두고 생각보다 많이 고민하고 기도하면서 계획을 짜고 있어요.
저는 도리어 엄마나 아빠가 믿음보다 환경에 더 흔들리는 상황에서 조언을 주시는게 아닌지 되물어 보고 싶습니다
{{< /admonition >}}

{{< admonition tip "father">}}
아무런 이야기를 하지않으면 내 마음을 속이는 것 같아서
솔직한 내마음을 이야기한 거야.

알았어~~

{{< /admonition >}}

{{< admonition success "minwook">}}

두분 마음은 공감이 되지만, 저랑은 인생의 우선순위가 다른 것 같아요. 응원해주시면 더 감사할 것 같습니다

{{< /admonition >}}
