# Hitori Saito


*The warm words of the wise rich old-man `Saito Hitori`*
<!--more-->
<br />

## 나는 분명 성공한다.
> 부자의 행동습관 82p

지금 일을 찾고 있는 사람, 어떤 일을 시작하려는 사람이라면 잘 들어보세요. 그 일이 사업이든, 취업이든, 시험이든 상관없습니다.

지금부터 **돈 이야기**를 할 텐데, 뭔가 다른 얘길 기대했다면 미안합니다. 그래도 돈에 관한 예시가 알기 쉬우니까요. 예컨대 '저금통장에 1억이 있으면 좋겠다.'고 가정해 봅시다.

> *그러면 우선 해야 할 일은 '나는 1억을 반드시 모을 수 있어.'라고 확신하는 것입니다. 스스로에게 확신이 없으면 목표를 이룰 수 없습니다. 이는 10억의 경우도 마찬가지입니다.*

확신을 가졌다면 자문해 보세요. '저금 통장에 모인 1억을 정말 상상할 수 있어?'라고요. 상상할 수 있다면 다음으로는 1억을 모을 수 있는 행동을 취해야 합니다. 행동하지 않고서 돈을 버는 건 불가능하니까요.

가령 1억을 모으기 위해 메밀국수 가게를 열기로 했다면, 우선은 남의 밑에서 일을 배우러 가야겠지요? 1억을 10층짜리 건물이라고 치면, 가장 먼저 해야 할 일은 '1층 만들기'라고 생각하는 사람도 있습니다. 그러나 사실은 1층이 아닌 기초부터 만들어 나가야 합니다.

즉, 건물을 세우려면 우선은 땅에 구덩이를 파야 한다는 말이지요. 메밀국수 가게 하나를 열 때라도, 우선은 남의 밑에서 일을 배우는 기초공사에 해당하는 **행동**이 필요합니다.

만약 모으려 하는 돈이 10억이고, 이를 100층짜리 건물이라고 가정하면 지하 깊숙이 까마득한 곳까지 파야합니다. 다시 말해, 세우고자 하는 건물이 높으면 높을수록 깊은 구덩이를 파야 합니다. 그러니 일단은 행동하지 않으면 안됩니다.

1억을 모으고 싶은데 방법을 모르겠다면, 당장 저금통을 사 와서 하루에 1,000원씩이라도 저금하세요. 월급 중 10만원씩이라도 저금하는 등 생각을 행동으로 바로 옮기다 보면, 점점 좋은 아이디어가 떠오르게 됩니다.

> *즉 꿈은 목적지를 향해 가는 여정을 즐기며 행동하면 이뤄지기 마련입니다.*

어떤 사람이 제게 일본 납세액 1위에 오른 이유는 불로소득 덕분이 아니냐고 묻습니다. 하지만 저는 불로소득을 얻는 방법 같은 건 궁리하지도 않습니다. 게다가 일본 납세액 1위도 불로소득을 통해 달성하지 않았습니다.

저는 열심히 일을 해서 납세액 1위에 올랐기 때문에 일을 해서 돈을 버는 방법밖에 모르며, 또 그 방법밖에 가르쳐 줄 수 없습니다. 불로소득을 얻는 방법은 재산을 그렇게 모은 사람한테 물어봐 주세요.
분명 그 사람에게도 나름대로의 방법이 있을 테니까요.
그러나 저는 사업가이므로 사업으로 돈을 버는 방법밖에 알려줄 수 없습니다. 따라서 제 방법으로 행동하면 분명히 성공합니다. 스파게티 가게든 뭐든 확실히 성공합니다.

> *성공한다고 믿으니 행동할 수 있습니다.*

아무리 쉬운 일도 단번에 성공할 수는 없겠지요? 하지만 연습을 되풀이하면 결국은 성공하게 됩니다. 이처럼 몇 번이고 실패하더라도 **'나는 분명 성공한다!'** 라는 확신이 있다면, 잘못된 점을 거듭 개선해 가며 성공을 향해 한 걸음씩 나아갈 수 있습니다.

> *개선하고, 개선하고 또 개선할 수 있는 이유는 나는 틀림없이 성공하리라는 확신이 있기 때문입니다.*

**운**도 마찬가지입니다.
스스로를 **운이 좋은 사람**이라고 생각하면 행동할 수 있습니다. 그러니 확신을 가지고 미래에 성공한 자신의 모습을 상상해 보세요. 그리고 행동하세요.

행동하는 도중에 산이 있어서 방해된다면, 생각만 하지 말고 삽을 가져와서 조금씩이라도 산을 파내세요. 전력을 다해 파다 보면 여러 가지 아이디어와 지혜가 떠오릅니다.

> *행동이 뒤따르지 않는 소원은 진짜 소원이 아닙니다.*

자기도 모르게 행동을 하고 싶어지고, 실제로 행동하게 되어야 합니다.

이 이야기는 100번 반복해서 읽어주세요. 100번 읽으면 제 뜻을 분명 아실 테니까요.

이상입니다.

by *Hitori Saito*-
